---
base: "[[机器学习-神经网络.base]]"
属于名称: 大规模多任务语言理解（MMLU）
描述: 大规模多任务语言理解（Massive Multi-task Language Understanding, 也称 MMLU）是一项综合评估，旨在通过评估零样本和少样本设置下的模型来衡量文本模型的多任务准确性。
AIGC领域:
  - 数据指标
---
### 简介

2020年9月7日，Dan Hendrycks, Collin Burns, Steven Basart等人提出了一种新的测试方法，用于衡量文本模型的多任务准确性。该测试涵盖了57个任务，包括基本数学、美国历史、计算机科学、法律等多个领域。为了在这个测试中获得高准确性，模型必须具备广泛的世界知识和问题解决能力。-

"MMLU" 是一项用于衡量大语言模型性能的指标，它代表着“Mean Multi-Language Understanding”，中文意为“多语言理解均值”。MMLU 的概念是在评估大型语言模型（如 GPT）在多语言环境中的表现时引入的，旨在更全面地考察模型对不同语言的理解能力。

![[Untitled 217.png]]

MMLU 的计算方法涉及多语言任务的性能评估，通常包括文本分类、命名实体识别、语言模型等多个领域。为了计算 MMLU，首先需要在各个任务上评估模型的性能，并获得相应的准确率、召回率、F1 分数等指标。然后，针对每种语言，计算模型在相应任务上的性能均值。最后，将所有语言的均值进行加权平均，以得到全局的 MMLU。

举例来说，假设有一个大型语言模型在英语、中文和西班牙语上进行了文本分类任务的评估。模型在英语上的准确率为0.85，中文为0.78，西班牙语为0.80。那么，MMLU 就是这三个语言准确率的加权平均值。如果英语、中文和西班牙语的权重分别为0.4、0.3和0.3，那么 MMLU 就是 0.40.85 + 0.30.78 + 0.3*0.80 = 0.812。

MMLU 的引入有助于更全面地评估语言模型在多语境下的性能，避免仅仅关注主流语言而对其他语言的性能置之不理。这对于构建更具包容性和普适性的语言模型至关重要，尤其是在全球范围内应用的场景下。

### **两种特定的测试设置—衡量泛化能力和知识迁移能力**

MMLU基准的目标是揭示模型在各个任务上的盲点和不足，并推动模型在多任务语言理解方面的进一步改进和发展。mmlu-zs和mmlu-fs测试是MMLU基准中的重要组成部分，用于衡量模型在零样本和少样本学习中的能力。

在MMLU基准中，涉及到了两种特定的测试设置，即mmlu-zs（zero-shot）和mmlu-fs（few-shot）。这些测试设置旨在模拟零样本学习和少样本学习的情况，更接近人类学习的方式。mmlu-zs测试涉及在没有任何训练数据的情况下对模型进行评估，而mmlu-fs测试涉及在有限的训练数据情况下对模型进行评估。

这两种测试设置旨在衡量模型在零样本和少样本情况下的泛化能力和知识迁移能力。

![[Untitled 218.png]]

### 参考链接

[https://paperswithcode.com/dataset/mmlu](https://paperswithcode.com/dataset/mmlu)

[https://paperswithcode.com/sota/multi-task-language-understanding-on-mmlu](https://paperswithcode.com/sota/multi-task-language-understanding-on-mmlu)